## __类比推理__
1) 定义：是根据两个或两类事物在某些属性上相同，推断他们在另外的属性上也相同的一种推理。<br>
2) 逻辑结构表达式为：<br>
　　　A 事物具有属性a、b、c、d;<br>
　　　B 事物具有属性a、b、c; <br>
　　　所以，B 事物也可能具有属性d。<br>

3) __正确应用类比推理须注意的问题__ <br>
　　　①. 前提中确认的对象间的相同属性愈多，那么结论的可靠性程度也就愈大。(从相同属性的量上来考察) <br>
　　　②. 前提中确认的相同属性与类推的属性之间相关程度愈高，那么结论的可靠性程度也就愈大。(从相同属性的质上来考察) <br>

## __归纳推理__

### 归纳推理概述
1) 什么是归纳推理：<br>
　　　归纳推理是以个别或特殊性知识为前提，推出一般性知识的推理。它的结论所断定的知识范围超出了前提所断定的知识范围，因此，归纳推理的前提与结论之间的联系(完全归纳推理除外)具有或然性。<br>

2) 归纳推理和演绎推理的区别：<br>
　　　演绎推理是从一般性知识推出特殊性知识；归纳推理是从特殊性知识推出一般性知识。<br>
　　　演绎推理结论具有必然性，归纳推理结论是或然的。<br>

3) 归纳推理的分类<br>
　　　根据前提所考察对象范围的不同，分为：<br>
　　　①. 完全归纳推理<br>
　　　②. 不完全归纳推理<br>

### 完全归纳推理
1) 定义：是根据一类事物对象中每一个对象都具有(或不具有)某种属性，推出该对象全体都具有(或不具有)这种属性的推理。<br>
2) 逻辑结构式为：<br>
　　　S1是(不是)P <br>
　　　S2是(不是)P <br>
　　　S3是(不是)P <br>
　　　.......... <br>
　　　Sn是(不是)P <br>
　　　(S1,S2,S3....Sn是S类的全部对象) <br>
　　　所以，所有的S是(不是)P. <br>
3) 特点：<br>
　　　①. 考察了某类的全部对象； <br>
　　　②. 结论是个一般性结论； <br>
　　　③. 前提真实，结论必然真实。 <br>

### 不完全归纳推理
1) 定义：是根据一类事物中的部分对象具有(不具有)某种属性，从而推出该类对象全体都具有(不具有)某种属性的推理。<br>
　　　例如：<br>
　　　金是导电的；<br>
　　　银是导电的；<br>
　　　铜是导电的；<br>
　　　铁是导电的；<br>
　　　(金、银、铜、铁都是金属。)<br>
　　　所以，金属都是导电的。<br>

2) 逻辑结构式为：<br>
　　　S1是(不是)P <br>
　　　S2是(不是)P <br>
　　　S3是(不是)P <br>
　　　.......... <br>
　　　Sn是(不是)P <br>
　　　(S1、S2、S3....Sn是S类的部分对象。) <br>
　　　所以,所有的S都是(或不是)P。<br>

3) 特点：<br>
　　　①. 前提只是断定了某类的部分对象。<br>
　　　②. 结论是断定了该类的全部对象。<br>
　　　③. 结论具有或然性。<br>

4) 不完全归纳推理的分类：<br>
　　　根据是否考察对象与属性之间的因果关系，分为：<br>
　　　①. 简单归纳枚举推理。<br>
　　　②. 科学归纳推理。<br>

### 简单枚举归纳推理
1) 定义：是根据一类事物中的部分对象具有(不具有)某种属性并且未遇到相反情况，从而推出该类对象全体都具有(不具有)某种属性的推理。<br>
　　　例如：<br>
　　　水稻可进行光合作用 <br>
　　　玉米可进行光合作用 <br>
　　　大豆可进行光合作用 <br>
　　　水稻、玉米、大豆是绿色植物中的部分对象，且没有出现反例。 <br>
　　　所以，绿色植物都可以进行光合作用。<br>

2) 逻辑结构式为：<br>
　　　S1是(不是)P <br>
　　　S2是(不是)P <br>
　　　S3是(不是)P <br>
　　　.......... <br>
　　　Sn是(不是)P <br>
　　　(S1、S2、S3....Sn是S类的部分对象，并且没有出现反例) <br>
　　　所以，所有的S是(不是)P <br>

3) 特点：<br>
　　　①. 简单枚举法是一种最直接的经验归纳，直观性最强。 <br>
　　　②. 简单枚举归纳推理的性质也是或然性推理。 <br>
　　　③. 当研究对象无法穷尽不能进行完全归纳推理时，简单枚举对事物所进行的概括或扩展，是人类探求科学规律和获取新知识的重要手段。 <br>
　　　④. 简单枚举归纳的依据是不充分的，可靠性较低。一旦在实践中出现了反例，原先推论则被推翻。 <br>

4) 运用简单归纳时应注意的问题：<br>
　　　①. 应尽量增加枚举数量，扩展考察范围，这样才能尽可能地增加结论的可靠性。 <br>
　　　②. 一旦发生反例，就应推翻原来带有普遍性的结论，这就是所谓的"证伪" <br>
　　　③. 避免"轻率概括"或"以偏概全" <br>
　　　(备注：所谓轻率概括或以偏概全，是以不具有代表性的样本为根据，概括出一类对象的总体都具有某种属性的结论。) <br>

### 科学归纳推理
1) 定义：科学归纳推理又叫科学归纳法，是根据一类对象中的部分对象与其属性之间的联系具有必然性，推出该类对象的全部都具有这种属性的推理类。<br>

2) 逻辑结构式为：<br>
　　　S1是P <br>
　　　S2是P <br>
　　　S3是P <br>
　　　..... <br>
　　　Sn是P <br>
　　　(S1、S2、S3....Sn是S类的部分对象，并且S与P之间具有必然联系) <br>
　　　所以，所有的S是P <br>

---
## __寄语__
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人人生而不同。每个人都应该有自己的一套生活原则和智慧，不盲从，不偏激，不虚伪，不妄自菲薄，
> 然后，用它来指导眼前的生活，发现最适合自己的生活方式。对自己的内心真诚，才是靠近幸福的捷径。早安！
>
> --- 人民日报