## __选言判断__

1) 选言判断：就是断定几种事物情况至少有一种事物情况存在的判断

2) 从结构形式分为2部分：<br>
　Ⅰ. 选言肢 (两个或两个以上)，这是逻辑变相。<br>
　Ⅱ. 联结项 (选言判断的逻辑联结项一般用 "或者"、"要么" 等表示)，根据选言联结项的不同，选言判断又可分为两种：相容选言判断和不相容选言判断。<br>

3) 选言判断的分类<br>
　Ⅰ. 相容选言判断就是断定事物情况至少有一种存在, 并且允许多种情况同时存在的判断。 逻辑形式 P 或 Q 记为： P ∨ Q

4) 相容选言判断的连接词有：<br>
　Ⅰ. P 和 Q 至少有一个<br>
　Ⅱ. 或者P，或者Q<br>
　Ⅲ. 可能P，可能Q<br>
　Ⅳ. 也许P，也许Q<br>
　Ⅴ. 不是P，就是Q<br>

5) 相容选言判断的逻辑值(真值表) <br>

<table>
<tr>
<td align=center>P</td>
<td align=center>Q</td>
<td align=center>P ∨ Q</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>真</td>
<td align=center>真</td>
<td align=center>真</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>真</td>
<td align=center>假</td>
<td align=center>真</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>假</td>
<td align=center>真</td>
<td align=center>真</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>假</td>
<td align=center>假</td>
<td align=center>假</td>
</tr>
</table>
<br>

总结相容选言逻辑特征：__一真则真__

6) 不相容选言判断：就是断定几种事物有且只有一种情况存在的判断。逻辑形式为：要么P,  要么Q， 记为 P ∨ Q（__注：∨ 号上要加上 ·__）

7) 不相容选言判断常用的联结词有：<br>
　Ⅰ. 要么P，要么Q;<br>
　Ⅱ. 或者P或者Q, 二者必居其一，不可兼得。<br>

8) 不相容选言判断的逻辑值(真值表)
<br>
<table>
<tr>
<td align=center>P</td>
<td align=center>Q</td>
<td align=center>要么P，要么Q</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>真</td>
<td align=center>真</td>
<td align=center>假</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>真</td>
<td align=center>假</td>
<td align=center>真</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>假</td>
<td align=center>真</td>
<td align=center>真</td>
</tr>
<tr>
<td align=center>假</td>
<td align=center>假</td>
<td align=center>假</td>
</tr>
</table>
<br>

总结不相容选言判断的逻辑特征：__有且只有一个为真，才真__

---
## __选言推理__
1) 选言推理 : 选言推理是前提中有一个是选言判断，依据选言判断的逻辑性质进行的推理。根据推理前提中选言判断的种类不同，可把选言推理分为两类： 相容选言推理和不相容选言推理。

2) 相容选言推理： 前提中有一个相容选言判断, 依据相容选言判断的逻辑性质进行的推理。相容选言判断断定选言肢中至少有一真，也可以都真。因此一个两肢相容选言推理的规则是：<br>

　Ⅰ. 否定一部分选言肢，就要肯定另一部分选言肢。<br>
　Ⅱ. 肯定一部分选言肢，不能否定另一部分选言肢。<br>
　
　根据这些规则，相容选言推理有一个有效式，否定肯定式，有一个无效式，肯定否定式。例子如下： <br>

　①. 否定肯定式 (有效式) ：<br>
　或者有房，或者有车。<br>
　没房，所以有车。(这里确定，有效)<br>
　
　②. 肯定否定式 (无效式) ：<br>
　或者有房，或者有车。<br>
　有房，所以有车？(这里不确定，所以无效)<br>

3) 不相容选言推理：前提中有一个不相容选言判断, 依据不相容选言判断的逻辑性质进行的推理。

4) 不相容选言判断断定选言肢中有且只有一真，因此不相容选言推理的规则是：<br>
　Ⅰ. 否定一个选言肢，肯定另一个选言肢。<br>
　Ⅱ. 肯定一个选言肢，否定另一个选言肢。<br>

　根据这些规则，对于不相容选言推理来说。否定肯定式和肯定否定式都是有效式。例子如下：<br>

　①.  否定肯定式 (有效式) ：<br>
　要么改革开放，要么闭关锁国。<br>
　不能闭关锁国，所以要改革开放。<br>

　②. 否定肯定式 (有效式) ：<br>
　要么是英语，要么是日语。<br>
　是英语，所以不是日语。<br>
　

---
## __寄语__

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生充满了无数的可能性。不能因为害怕失望就放弃希望，也不能因为担心困难就裹足不前。无论前方等待着什么，永远信念坚定，迎难而上，做好最坏的打算，拿出最佳的状态，你终将创造奇迹！周三，早安！
> 
>  --- 人民日报